السلام عليكم
في هذا الفيديو سنشرح بعض
المعلومات الجميلة والخفيفة.
تعرفنا في الدروس السابقة على عملية
اظهار أزرار التحكم بالاختصار Ctrl + T
هذا الاختصار يوفر لنا أزرار تحكم
نستطيع تكبير وتصغير الشكل من الأطراف
من خلال هذه الأداة نستطيع
الضغط على Alt مع أي زاوية
حتى نستطيع أن نكبره مركزياً
كما نشاهد هذه مع Alt
بينما هذه بدون Alt
في الإصدارات الحديثة للفوتوشوب
أصبح الافتراضي في البرنامج
أن تكبر وتصغر الارتفاع والعرض سويةً
بينما الإصدارات السابقة تحتاج للضغط
مع Shift حتى تساوي بين الطول والعرض.
إذا أردت أن تدور الشكل
تحرك الفأرة خارج إطار هذه العناصر
حتى تجد سهم ملتف
بالنقر والسحب سيدور الشكل
بالنسبة للمركز في منتصف الشكل
لو اردت أن يدور من مركز ثاني
فاضغط على Alt وانقر في
المكان المراد عمل محور فيه
ثم قم بالتدوير الآن ليصبح محور
التدوير من النقطة التي وضعتها.
متى ما أردت تغيير المحور
انقر مع Alt
من الأمور الجميلة جداً الموجودة
مع أدوات التحكم هذه هو
هذا الخيار
عند تفعيله، ستستطيع جعل الشكل
يتحرك بطريقة المط اذا صح التعبير
تمطه وتغير من شكله فقط بالنقر والسحب
او من الاذرع هذه ايضاً تستطيع تنفيذ الأمر
أحياناً تريد تحريك مجموعة من الأشكال
فتقوم بالخطأ بتحريك طبقة غيرها
مثلاً الخلفية هنا تتحرك
وأنا لا اريدها ان تتحرك
فنقوم بقفلها حتى لا يتم تحريكها
من نافذة الطبقات
نحدد على الطبقة
ونضع لها قفل من الرمز في الأعلى
الآن لن تتحرك الطبقة باي عملية تحريك.
كما من الأمور الجميلة ان تقوم
بربط عدة طبقات مع بعضهم البعض
فهنا نحدد على جميع هذه العناصر
ونضغط على رمز المشبك هذا
الآن يصبحوا دائماً يتحركون
سويةً بتحريك أي طبقة منهم
وطبعاً لو طبقت التكبير أو التصغير
عليهم من أدوات التحكم
أيضاً يتعامل معاهم كعنصر واحد.
هنالك نافذة تدعى Styles
هذه تقوم بحفظ التأثيرات
التي تطبقها على اللير
فلو عملنا تأثيرات على
طبقة الفوتوشوب من رمز FX
واردنا حفظ هذه التأثيرات للاستخدام لاحقاً
فنظهر هذه النافذة من قائمة
Window ثم Style
ونستطيع الضغط على رمز +
ونسمي هذه التأثيرات بأي إسم
والآن نستطيع تطبيق هذه
التأثيرات على أي طبقة
مثلاً على طبقة النص الثاني
هذه التأثيرات ستبقى محفوظة عندك بالبرنامج
متى ما أحببت تستطيع
استخدامها على أي لير.
هنالك مجموعة من الستايلات
تستطيعون تطبيقها من خلال هذه النافذة
كما بامكانكم البحث في
الانترنت عن ستايلات للفوتوشوب
سأعطيكم ملفين يحتوون على ستايلات جميلة جداً
تستطيعون من الخطوط هذه
ان تختارو Import Styles
حتى تحملوها على جهازكم
لتنزل في مجلد جديد
يوجد عدد كبير من الستايلات الجميلة التي
تستطيعون استخدامها وتنفيذها على اي طبقة
او أي نص، حتى
يصبح بشكل جميل جداً.
آخر ما لدينا من الأمور الصغيرة
فهي عندما تقوموا بعمل
خطوات كثيرة على الفوتوشوب
فانكم تتراجعون عن الخطوة بالاختصار
Ctrl + Z بالاصدار الأخير للبرنامج
لكن لدينا نافذة مهمة جداً
هي نافذة History
تحتوي على كل الخطوات
التي تم تنفيذه على المشروع
من خلال هذه النافذة تستطيعون
الرجوع إلى أي خطوة تحتاجونها
حتى تكملو بالمشروع
كما بإمكانكم حفظ لقطة معينة لعملكم
مثلاً انا هنا سأضغط
على رمز الكاميرا هذه
حتى احتفظ بشكل الملف هذا
لتصبح صورة اللقطة موجودة في الأعلى
أقوم بعدها بتعديلات على الملف أو تعديل الوانه
لو عملنا تأثيرات معينة من Adjustment
غيرنا فيها من الوان التصميم
الآن نقوم بعمل لقطة
أخرى من نفس الزر
وبالصعود لأعلى
أستطيع رؤية اللقطتين
بحيث بسهولة استطيع المقارنة بينهما
ومن ثم أقرر أيهما أجمل حتى أستمر فيها.
نافذة History هذه يتم
يحفظ الخطوات حتى 50 خطوة
لو أردت زيادة هذا العدد
تستطيع من Edit ثم Preferences
ثم Performance
تجد هنا History States
تستطيعون أن تجعلوها حتى 1000
خطوة يستطيع حفظها البرنامج.
سأجعلها انا مية اظنها كافية
حتى لا أثقل عل البرنامج
ثم أضغط على Ok حتى تصبح هذه النافذة
تحتفظ باخر 100 عملية تقوم بها على مشروعك
تستطيع التراجع عنها في
أي وقت من خلال هذه النافذة.